se ha convertido en una pesadilla
diaria los palestinos en gaza sufren
Cada día los bombardeos del ejército
israelí en respuesta a los atentados
terroristas cometidos por jamás hace ya
un
mes estamos cansados estamos destruidos
estamos
cansados estamos
destruidos la gente ha sido devastada
sus vidas están destrozadas niños y
mujeres muertos todos están
muertos queda alguien en gaza no queda
nadie gracias a Dios estamos a salvo
pero juro que estamos esperando la
muerte Será mejor que
vivir Israel conminó a los civiles
gazatí a trasladarse al sur de la franja
por su seguridad a la vez que atacaba
las posiciones de jamás en el
norte incluso ahora miles de personas
Endo a través del corredor humanitario
abierto por Israel pero el sur de gaza
tampoco es seguro y muchos civiles
gazatí han muerto allí debido a los
bombardeos
[Música]
israelíes vinimos de la ciudad de gaza
nos dijeron que estaríamos a salvo aquí
pero esto no es seguro no podemos ni
dormir están matando a todos Dios se
leva a los
buenos de gasa se esfuerzan por
encontrar lo básico para sobrevivir en
Rafa cerca de la frontera con Egipto las
familias hacen largas filas para recoger
agua aunque esta no es
potable no tenemos agua
potable cada persona viene con un bidón
de 20 l que comparte con su familia lo
que da para unos 4 o 5 litros por
persona la situación se repite
diariamente y las noches son inseguras
debido a los
[Música]
bombardeos el completo bloqueo de gasa
no parece que vaya a terminar pronto y
Cuanto más dure más vidas costará
Recordando a todo el planeta el
desgarrador costo de la
guerra y está sucediendo mucho a nivel
político hablamos recién de la Unión
Europea y aviones procedentes de Europa
con alimentos con suministros médicos
para gaza van a volar a Egipto después
de que el bloque comunitario anunciara
no exentos de problemas que va a
proporcionar más asistencia humanitaria
al territorio palestino se trata de dos
vuelos que están programados para
aterrizar cerca de Rafa el cruce
fronterizo con casa la Unión Europea ha
anunciado 25 millones de euros en ayuda
humanitaria adicional para la franja lo
que eleva la ayuda total del bloque a
gasa este año a 100 millones de euros la
Unión Europea Afirma estar trabajando
con Egipto e Israel y Naciones Unidas
para mejorar el acceso de los convoyes
humanitarios a
casa
y queremos ampliar esta noticia lo
hacemos con quien ven con mi colega la
periodista María García soroso en
Bruselas María Saludos y bueno
concretamente qué ayuda Se está enviando
a Europa y también por favor Cuáles han
sido las
complicaciones sí ni la Unión Europea ha
pasado de derrapar anunciando por error
la congelación de los fondos a Palestina
Durante los primeros días de la guerra a
cuadriplicar ahora que se cumple un mes
como decíais durante estos 30 días
Bruselas ha anunciado un fondo por valor
de 100 millones de euros en asistencia
humanitaria también ha fletado seis
vuelos uno de ellos salía hoy del puerto
de Bélgica en ostendo 45 toneladas
principalmente con medicinas también
Bruselas está explorando la vía de abrir
un corredor marítimo pero est acción es
mucho más complicada porque los puertos
de gaza no están preparados para ello el
gran obstáculo es el volumen porque el
paso de rafá está prácticamente cerrado
para que se hagan una idea antes de la
guerra atravesaban ese paso unos 500
camiones y es la misma cantidad que lo
han hecho durante todos estos estos 30
días de guerra en cualquier caso
Bruselas sigue insistiendo en que va a
colaborar con las organizaciones sobre
el terreno también con los países de la
región porque sabe que este el
humanitario es un gran músculo ya que a
nivel político tiene mucha muy poca
capacidad de influencia por esas
divisiones que hemos venido contando y
que las vimos recientemente en esa
resolución de Naciones Unidas donde los
27 estados miembros votaron muy
divididos a la hora de pedir una pausa
humanitaria y una de las razones para
esa división que mencionas sería es el
envío de más ayudas que complicaba
también el debate digámoslo dentro de
los socios europeos también por esa
prerrogativa de que no vaya a parar a
manos de jamás que controla casa Qué se
ha dicho a ese
respecto sí la Unión Europea a este
respecto sigue insistiendo en que esta
Fonda estas ayudas humanitarias están
canalizadas a través de organizaciones
humanitarias como acnur este era un
debate que cogió mucha fuerza al inicio
de la guerra pero que ha ido amainando
de hecho eh durante la votación cuando
llegó el momento solo a Austria Hungría
e Italia votaron a favor de bloquear las
ayudas a la población Palestina
preguntado recientemente sobre esto
josep porel el jefe de la diplomacia
europea dijo que no cree que la Unión
Europea durante el pasado haya estado
financiando las actividades terroristas
de jamás porque en este escenario
alguien debería asumir responsabilidades
políticas pero que la comisión lo está
chequeando y en eso están Ahora aquí en
Bruselas Jenny en fortalecer los
controles y los mecanismos para evitar
que cualquier céntimo Euro europeo vaya
a las manos deja más que es una
posibilidad que preocupa a muchos a
todos en la Unión Europea pero
especialmente algunos países como
Alemania María García sornosa como
siempre Muchas gracias allá en
Bruselas un abrazo Jen